# air-alarm
Уведомляет о воздушной тревоге, реагируя на сообщения в соответствующем Telegram канале

## Информация для пользователей Windows
Так как многим оказалось тяжелова-то использовать этот бот, то было принято волевое решение собрать его в виде простого exe файла.
К сожалению, его работа не гарантируется на всех системах, так как тестировал я только на своём домашнем компьютере.
<br>Из известного. Для некоторых версий Windows при запуске программы вылетает ошибка о отсутствии "api-ms-win-core-path-l1-1-0.dll".</br> 
<br>В этом случае потребуется скачать этот файл из интернета и руками подложить его в папки `C:\Windows\System32` И в случае 64-ех битной Windows в `C:\Windows\SysWOW64`.</br>
<br>После чего перезагрузить компьютер.</br>
Для работы бота требуется:
1. Обязательно подписываемся на Telegram канал, где публикуется информация о начале/окончании тревоги. Для Днепра это `sirena_dp`.
2. Скачать и разархивировать архив [air-alarm.zip](https://github.com/erioh/air-alarm/raw/main/air-alarm.zip)
3. отредактировать файл `app-config.properties` как указано ниже и сохранить этот файл. (Для Днепра уже всё настроено.)
4. запустить `main.exe`.
<br>В результате будет открыто консольное окно. Закрывать его не стоит. Пока оно открыто - программа будет радотать.<br/>
<br>Если у вас работает SmartScreen, то он скорее всего ругнётся, и скажет что-то похожее на "**Фільтр SmartScreen для Microsoft Defender запобіг запуску нерозпізнаної програми. Її виконання може становити небезпеку для ПК.**".<br/>
<br>Это не ошибка, просто Майкрософт не знает о данном приложении и ругается. Потребуется нажать на "**Докладніше**" и потом на кнопку "Виконати".</br>
5. Вводим свой номер телефона в формате +380 и нажимаем enter.
6. Вводим код, который вы получите на свой Telegram и нажимаем enter.
<br>Если Вам потребуется перезапустить приложение, то вводить больше ничего не потребуется. Просто запускаем `main.exe` и всё.<br/>

## Инсталяция для тех кто понимает в программирование.
1. Во первых, обязательно подписаться на телеграмм канал, где постится информация о воздушной тревоге. Для Днепра это `sirena_dp`.
2. вам потребуется установить Python3. Его можно скачать по [ссылке](https://www.python.org/).
3. Запустите консоль. 
4. Далее выполняем следующие команды
```
git clone https://github.com/erioh/air-alarm.git
cd air-alarm
pip install -r requirements.txt
```

## Использование
1. Запускаем бота командой `python main.py` в той же командной строке.
2. Вводим свой номер телефона в формате +380 и нажимаем enter.
3. Вводим код, который вы получите на свой Telegram и вновь нажимаете enter. 
<br>К счастью, вводить эту информацию потребуется лишь однажды.</br>
<br>Чтобы использовать другой аккаунт, вам потребуется удалить session_name.session и перезапустить бота.</br>
<br>Приложение будет слушать канал, который содержится в переменной `channel` в файле `app-config.properties` и ожидать конкретные сообщения.</br>
<br>Правильно работающее приложение будет проигрывать аудиофайл `audio.wav` в цикле при получении сообщения содержащее текст из переменной `turn_on` и выключать его при получении сообщения содержащее текст из переменной `turn_off`.</br>

## Безопасность Telegram аккаунта
Во время настройки бота вам потребуется указать код входа в Telegram для модуля [telethon](https://github.com/LonamiWebs/Telethon).

## Что нового
Исправлена работа сборки под Windiws 7. К сожалению, по Windiws XP пока что работать не будет.